物联网是什么？-物联网的英文名称是Internet of Things，简称为IOT，其核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络。物联网是通过传感设备，按约定的协议把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
物联网工程的三大部分-通常，一个物联网工程大体上分成了三个部分。第一个部分：传感设备部分（感知层），也就是利用射频识别、二维码、传感器等传感设备，感知和获取物体的各类信息；第二部分：通信技术部分（网络层），是通过对互联网、无线网络的融合，将物体的信息实时、准确地传送，以便信息交流、分享；最后一部分：智能处理部分（应用层），即使用各种智能技术，对感知和传送到的数据、信息进行分析处理，实现监测与控制的智能化。因此，物联网在整个信息流的过程中就必须具备有三种能力，一个是获取信息的能力，一个则是传送信息的能力，最后一个则是处理信息的能力。 
传感器-在物联网工程结构中， 感知层解决的是人类世界和物理世界的数据获取问题，由各种传感器以及传感器网关构成。该层被认为是物联网的核心层，主要是物品标识和信息的智能采集。而传感器便是感知层获取信息的核心组件。所谓传感器，就是把自然界中的各种物理量、化学量、生物量转化为可测量的电信号的装置与元件。传感器一般由敏感元件、转换元件、变换电路和辅助电源四部分组成。敏感元件直接感受被测量，并输出与被测量有确定关系的物理量信号；转换元件将敏感元件输出的物理量信号转换为电信号；变换电路负责对转换元件输出的电信号进行放大调制；辅助电源则负责为转换元件和变换电路进行供电。在传感器里，MEMS技术（微机电系统技术）是制造微型、低成本、低功耗传感器节点的关键技术。MEMS传感器的优点，包括了体积小、重量轻、功耗低、耐用性好、价格低廉、性能稳定等。
通信技术-在物联网工程中，网络层相当于人的神经中枢系统，负责将感知层获取的信息，安全可靠地传输到应用层，然后根据不同的应用需求进行信息处理。它通常包括接入层、汇聚层和核心交换层，它们协同工作，确保物联网系统的稳定运行。通信技术提供了物联网设备之间数据传输的手段和方式，决定了设备如何连接到网络层，并传输数据，此即为物联网网络层的基础设施。这使得物联网设备之间能够可靠地交换数据，并将数据传送到其他层级进行进一步处理和分析。
通信技术之WLAN技术-物联网通信技术也在不断演进，过去主要基于WLAN技术，WLAN传输方便，适用于局域网范围内的设备连接，例如摄像头、门窗传感器、智能灯，都是只能连接Wi-Fi，通过Wi-Fi进行控制。因此，传感器收集到的信息也是通过WLAN来进行传输。但相对地，由于其耗电很高，传输距离有限，连接数量限制，WLAN技术无法满足在一些大规模、长距离、低功耗的物联网场景中的需求。
通信技术之LPWAN技术-随着NB-IoT、eMTC和Lora为代表的LPWAN（低功耗广域网）的无线通信解决技术的崛起，也逐步地解决了物联网所遇到的网络应用问题。LPWAN技术使物联网设备之间的通信距离可以达到3至20公里，让数据可以进行长距离传输。另外，LPWAN低功耗的特点，让物联网设备的电池成本、维护成本得到了大幅度降低，从而进一步降低了基础设施成本。LPWAN技术使得物联网应用得以扩展到农业环境、物流仓储、制造行业等领域。尽管LPWAN技术在物联网应用中取得了显著效益，但它的传输速率相对较低，仅适用于低速率的物联网场景。对于需要更高速率和低时延的场景，例如自动驾驶、远程智能医疗等，LPWAN并不适用。
通信技术之第五代移动通信技术5G-为了满足更多物联网应用的需求，第五代移动通信技术5G应运而生。5G技术具备高速率、低时延、高可靠性的特点，适用于对高速率和低时延要求较高的物联网场景。ITU（国际电信联盟〈ITU, International Telecommunication Union〉） ，一个国际组织，主要负责确立国际无线电和电信的管理制度和标准。它的前身是1865年5月17日在巴黎创立的国际电报联盟，是世界上最悠久的国际组织。它的主要任务是制定标准，分配无线电资源，组织各个国家之间的国际长途互连方案。ITU定义了5G的三大应用场景，分别是eMBB、mMTC和uRLLC。eMBB，全称为增强型移动宽带，对带宽和速率进行进一步升级，满足日常生活的需求，提供更好的用户体验。mMTC，全称为海量机器类型通信，要求5G可以满足低功耗、多连接、低时延、低成本的物联网场景。虽然LPWAN在一定程度上满足了mMTC的需求，但随着5G NR（新无线通信系统）的出现，LPWAN技术相对显得不必要，5G也可以覆盖低功耗广域的物联网通信需求。uRLLC，全称为低时延高可靠性通信，要求5G具备高速率、低时延和高可用性的特点，通过5G NR和切片技术来实现。uRLLC可以覆盖LPWAN无法覆盖的对高速率、低时延有要求的场景，包括无人驾驶、远程制造、远程培训、远程手术等。
应用层-应用层是物联网工程中的一个重要组成部分，它负责提供丰富的基于物联网的应用，让用户可以通过各种设备和平台与物联网进行交互和管理。应用层的主要目标是将底层获取的数据和信息进行处理和展示，使其对用户和系统具有实际意义。例如在智能家居中：通过物联网技术，将家中的各种设备和电器连接到互联网，实现智能控制。用户可以通过手机应用远程控制家中的灯光、空调、窗帘等设备，或者设置自动化场景，根据时间和条件自动调节家居设备。
云计算层-云计算是旨在通过网络，将多个成本相对较低的服务器整合成一个具有强大计算能力的完美系统，借助先进的商业模式让终端的用户可以得到这些强大计算能力的服务。如果将计算能力比作发电能力，单个服务器单机运算如同古老的发电模式一样，用户可以自己发电自己用电，但会经常出现电不够用的情况。云计算能力则好比现代电厂集中供电的模式，将计算能力变成和电一样的商品，可以在市面上进行流通，当用户出现电力不够的情况，便可以向电厂购买电力。不过，与电力是通过电网传输不同，云计算能力是通过各种有线和无线网络进行传输的。 因此，云计算的一个核心理念就是通过不断提高“云”的处理能力，不断减少终端的处理负担，最终使其简化成一个单纯的输入输出设备，并能按需享受“云”强大的计算处理能力。物联网通过传感器获取到了大量数据信息，在经过网络传输以后，利用高性能的云计算对其进行处理，赋予这些数据智能，才能最终转换成对终端用户有用的信息。所以，对于物联网的云计算平台来说，便需要具备运行监控、数据处理和存储、数据呈现推送等能力了。

物联网工程技术的核心和基础是什么？-人工智能技术-云计算技术-互联网技术-大数据分析技术
物联网工程的三大部分中，感知层主要解决什么问题？-数据获取-数据处理-数据获取-数据安全
哪项技术使得物联网设备之间的通信距离可以达到3至20公里，且具备低功耗特点，适用于农业环境、物流仓储、制造行业等领域？-WLAN技术-5G技术-LPWAN技术-eMTC技术
物联网通过传感器获取的大量数据信息，在经过网络传输后，利用什么技术对其进行处理，赋予这些数据智能，最终转换成对终端用户有用的信息？- 人工智能-云计算-大数据分析-传感技术
在物联网与云计算的协调结合中，云计算可能负责的是？-提供网络连接和数据传输-实现物品的智能化识别和定位-负责将多个成本相对较低的服务器整合成一个具有强大计算能力的完美系统-进行数据处理和分析
物联网应用层的主要目标是什么？-将感知层获取的信息，安全可靠地传输到应用层，然后根据不同的应用需求进行信息处理。-利用射频识别、二维码、传感器等传感设备，感知和获取物体的各类信息。-将底层获取的数据和信息进行处理和展示，使其对用户和系统具有实际意义。-使用各种智能技术，对感知和传送到的数据、信息进行分析处理，实现监测与控制的智能化。
WLAN技术在物联网通信中的优点是什么？-传输距离远，适用于大规模、长距离的物联网场景-传输速率高，适用于高速率和低时延的物联网场景-传输方便，适用于局域网范围内的设备连接-传输功耗低，适用于低功耗、多连接的物联网场景




